(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 15=
Letakkan di tepi.
Apa yang berlaku?
Hantu. Ada hantu.
Saya... saya terjatuh ke dalam kolam.
Ada sesuatu yang tarik kaki saya.
Tenaganya sangat kuat,
saya tak dapat naik langsung.
Dialah. Dialah orangnya!
Diam!
Pada zaman yang aman ini, mana ada hantu?
Jangan mengarut
dan mengelirukan orang ramai.
Betul, pak cik. Benar-benar ada hantu.
Baiklah!
Ying, baiklah.
Awak sudah terkejut sampai keliru,
jangan cakap lagi.
Pastinya tersangkut pada rumpai air.
Saya...
Hari sudah lewat begini,
kenapa kamu berdua tak berehat
di dalam bilik
dan pergi ke tepi kolam?
Saya yang minta adik pergi.
Walaupun Kedai Shende telah diambil balik,
perniagaannya asyik tiada perkembangan.
Saya nak adakan jamuan musim bunga
di luar untuk wanita bangsawan.
Saya akan jemput para wanita bangsawan
dari seluruh ibu kota untuk berkumpul
demi mengharumkan nama Kedai Shende.
Adik tahu cita rasa
wanita setiap keluarga dengan jelas,
jadi saya minta dia bantu uruskannya.
Uruskan jamuan?
Sejak bila kamu berdua jadi begitu rapat
dan saling membantu?
Kami adik-beradik kandung.
Kini kami juga sama-sama berkahwin masuk
ke kediaman raja.
Kami berkongsi untung dan rugi.
Jika kami tak saling membantu,
jangan-jangan nak saling menjatuhkan
dan biar orang luar ketawakan kami?
Tengok, tulang ini sudah berubah warna.
Pasti bukan mayat yang baru mati.
Mungkin sudah bertahun-tahun
terendam di dalam air.
Siapa sebenarnya orang ini?
-Ya.
-Masa rangka ini dikeluarkan dari kolam,
masih ada batu yang diikat pada badannya.
Patutlah mayat ini
tak timbul ke permukaan.
Memang sengaja mahu dia
tenggelam selamanya di dasar kolam.
Sungguh berdosa.
Ini... ini jelas satu kes pembunuhan.
Lebih baik segera laporkan kepada
pejabat kerajaan, biar mereka siasat.
Lapor apa? Mengarut.
Ini...
Rangka ini jelas
sudah bertahun-tahun lamanya.
Semudah itu nak siasat?
Entah kisah silam apa
yang akan terbongkar pula nanti.
Kamu semua dengar sini.
Hal malam ini tamat di sini.
Semua orang jangan ungkit hal ini lagi.
Jangan ada sepatah kata pun tersebar
ke luar kediaman, faham?
Malam ini, tiada sesiapa
yang boleh keluar dari kediaman.
Bawa para pertua pergi berehat.
Baik.
Jadi, macam mana dengan dia?
Pergilah berehat.
Dengan berkat nenek moyang,
sudah tentu kita tak perlu takut.
Tapi belum tentu
kita dapat berehat dengan lena.
Orang yang mati dengan tragis
simpan dendam yang mendalam.
Macam mana jika tengah malam nanti
ada sesuatu yang mengacau kita?
Dia takkan buat begitu.
Dia Yanlu, dayang peribadi mak saya dulu.
Yanlu? Yanlu yang mana?
Ada dayang seperti ini di kediaman ini?
Pak cik tak ingat Yanlu?
Dulu, kamu menceroboh halaman mak saya
dan merampas barang-barangnya.
Yanlu cedera dipukul kamu
demi melindungi barang-barang mak saya.
Kemudian, orang kamu angkut dia pergi,
kata nak merawat lukanya.
Namun sekarang, apa hasilnya?
Dia sudah mati.
Rangkanya ada di dalam kolam
taman Kediaman Ye,
batu juga diikat pada badannya.
Diam!
Itu cuma sebuah rangka,
mana mungkin dapat tahu identitinya?
Itu sama sekali bukan Yanlu.
Mungkin saya tak dapat cam orang,
tapi saya kenal gelang ini.
Gelang ini dihadiahkan sendiri
oleh mak saya kepadanya pada masa itu.
Semasa kecil, Yanlu selalu
tanggalkan gelang ini dan bagi saya main.
Saya ingat dengan jelas corak sulur
pada gelang ini.
Beritahu saya, kenapa dia mati?
Adakah kamu yang membunuh dia?
Kamu bukan saja mahu membunuh mak saya,
dayang yang setia melindungi tuannya
pun kamu tak mahu lepaskan?
Mengarut! Mak awak, Xu jelas telah balik
ke Gunung Li bersama awak.
Apa sudah mati?
Dia sudah mati.
Pak cik benar-benar tak tahu?
Ayah belum beritahu dia lagi?
Dia sudah mati.
Kamu semua ialah pembunuh.
Mo Xiuwen dulu sudah pun jadi
banduan yang menunggu hukuman mati
dan pengkhianat yang tak diragui lagi.
Mak awak hanya seorang wanita biasa.
Dia tak tahu menjaga batas diri,
berani bersubahat dengan
pengkhianat negara seperti Mo Xiuwen,
cuba menimbulkan kekacauan,
malah mahu melibatkan seluruh keluarga Ye.
Nak kita mati bersama pengkhianat itu?
Keluarga Ye mengusir dia keluar
dari kediaman demi selamatkan diri,
juga demi lindungi seratus lebih
nyawa ahli keluarga
dan beri dia satu peluang untuk hidup.
Peluang untuk hidup?
Ayah pun fikir begitu?
Benarkah itu demi kebaikan dia?
Apabila Akademi Gunung Li ditutup,
kamu takut terlibat dan segera memaksa dia
meninggalkan keluarga,
biarpun ketika itu dia sakit tenat
dan hampir mati.
Pernahkah kamu peduli
tentang hidup matinya?
Mak!
Mak.
Mak, bertahanlah.
Panglima Mo.
Mak, jangan takutkan saya.
Maafkan saya.
Mak.
Puan.
Cepat berhenti!
Tabib, tolong cepat sikit!
Perlahan-lahan.
Mak.
Itu kerana dia tak tahu menilai keadaan
dan tak nampak keadaan sebenar.
Maharani balu sudah lama memegang kuasa.
Kamu pula?
Akademi Gunung Li pula menutup gunung
dengan alasan menyunting buku
dan telah menyinggung perasaan
maharaja semasa.
Sebab itulah kamu mahu membunuh Yanlu?
Mengarut, saya tidak.
Awak yang tolak dia ke dalam air!
Cakap kosong!
Kami sudah panggil tabib untuk merawatnya.
Dia sendiri yang cedera parah
dan tak dapat diselamatkan.
Dia sendiri yang ajalnya pendek,
tak boleh salahkan orang lain.
Ajal pendek?
Benar-benar alasan yang bagus.
Biarpun dia mati akibat cedera parah,
keluarga Ye yang sebesar ini kedekut
sehingga tak mahu memberi dia
sebuah keranda sederhana
dan segenggam tanah untuk dikebumikan?
Rangkanya tenggelam di dasar kolam
taman kediaman sendiri,
batu juga diikat pada badannya.
Jika bukan kerana rasa bersalah, apa lagi?
Awak...
Awak cakap! Dulu awak sendiri
yang kebumikan dia, betul?
Tuan Wending, betul, saya.
Saya yang kebumikan dia.
Saya jelas sudah kebumikan dia.
Mungkinkah Puan Xu dan dayang itu
betul-betul mati secara tak adil
-dan balik untuk menuntut keadilan?
-Janganlah mengarut.
Wanzhou. Pastinya Wanzhou sudah balik.
Dia dan Yanlu menyalahkan kita.
Mereka menyalahkan kita.
Jangan... jangan cari kami.
Jangan... jangan cari saya.
Mengarut!
Jangan cari saya.
Jangan mengarut lagi!
Dia sudah mati!
Jangan cari saya.
Jika kamu masih mengarut, saya...
Tuan, berlaku sesuatu di luar.
Pejabat Ibu Kota sedang memburu pelarian
di seluruh kota.
Dikatakan penjahat telah menyusup
ke ibu kota.
Macam mana boleh jadi begini?
Apa sebenarnya yang berlaku malam ini?
♪Gunung Li tersergam gagah♪
♪Menjulang tinggi hingga ke awan♪
♪Sungai Li mengalir deras♪
♪Mengalir ke timur hingga ke laut♪
Siapa yang bermain kecapi di sini?
Itu Wanzhou.
Wanzhou benar-benar sudah balik!
Dia sudah balik.
Awak pergi tengok.
Saya... saya tak nak pergi.
Saya nak tengok siapa
yang berpura-pura jadi hantu.
Jom, kita pergi sama-sama.
Jangan cari saya!
Saya... saya tak nak pergi!
Mari pergi.
Saya tak nak pergi!
Cepatlah jalan, ayah.
-Jan... jangan.
-Cepatlah jalan.
Jangan cari saya! Saya tak nak pergi!
Jangan tolak saya! Saya tak nak pergi!
Saya tak nak pergi!
-Jangan takut!
-Saya tak nak pergi!
Apa yang perlu awak takutkan?
Saya...
Mana ada hantu di dunia ini?
Saya tak nak pergi! Jangan cari saya!
Saya tak nak pergi!
Sini!
Dasar tak guna,
awak nak takutkan kami sampai mati?
Puan, saya tak tahu.
Tadi saya macam tertidur, lepas terjaga,
saya sudah ada di sini.
Kecapi ini...
Saya rasa kecapi
yang jadi punca masalah ini...
Puan.
Sayang.
Lama tak jumpa.
Awak baik-baik saja?
Kenapa awak tak bantu saya masa itu?
Jangan datang dekat!
Kenapa?
Pulangkan barang saya.
-Jangan datang dekat!
-Saya nak balik ke Gunung Li.
Pergilah roh jahat!
Pendeta, selamatkan saya!
(Pejabat Ibu Kota)
Buka pintu! Cepat buka pintu! Cepat!
Buka pintu! Cepat!
(Kedai Lilin dan Kemenyan Keluarga Meng)
Yang Mulia baik-baik saja?
Yang Mulia.
Yang Mulia tak patut
datang selamatkan patik kali ini.
Jika beta tak datang,
nak biarkan kamu ditangkap begitu saja?
Yang Mulia, nyawa patik tak bernilai,
mati pun tak rugi.
Jika benar tak dapat keluar,
patik akan bunuh diri saja.
Mana boleh Yang Mulia ambil risiko
demi patik?
Awak sentiasa setia
selama bertahun-tahun ini.
Beta tak boleh lagi biarkan orang
di sekeliling beta ditimpa musibah.
Lagipun,
rancangan kita baru saja bermula.
Patik faham.
Yang Mulia, seluruh kota
sekarang dalam keadaan berjaga.
Setiap mukim juga diasingkan.
Para pengawal dan peronda
sedang periksa satu demi satu.
Jika kita tak dapat balik
ke Kediaman Raja Li sebelum subuh,
mereka pasti akan datang cari kita.
Saudara, hal ini berpunca daripada saya.
Minta semua orang balik berehat dulu.
Berehatlah dulu.
Berehat.
Saya mendapati tempat ini
dipenuhi aura jahat,
diramalkan akan berlaku bencana.
Jadi, saya datang sehari lebih awal.
Saya harap tak mengganggu kamu.
Tak, pendeta datang tepat pada masanya.
Pendeta, ada roh jahat menyerang di sini.
Awak pun sudah nampak.
Isteri saya dan semua orang suruhan
di kediaman ini telah dirasuk.
Minta pendeta selamatkan saya.
999 teratai emas
yang saya suruh awak lipat, sudah siap?
Sudah siap, tak kurang satu pun.
Bagus.
Saya akan adakan satu upacara untuk awak
bagi hantar tetamu di kediaman ini pergi.
Pintu langit terbuka, pintu bumi terbuka.
Tangkal merah memecahkan azimat,
mengejutkan makhluk jahat.
Loceng gangsa menggoncang roh,
menundukkan mayat hidup.
Upacara sudah selesai.
Roh masih terperangkap di sini
bukan tanpa sebab,
tapi kerana masih ada hajat
yang belum selesai di dunia fana ini.
Pertapa Ye.
Perkara yang paling disesali
oleh tetamu wanita
di kediaman awak ini semasa hidupnya,
pasti awak tahu, kan?
Pertapa Ye, apa yang awak nak cakap
dengan isteri awak?
Pulangkan titah wasiat itu
kepada saya, sayang.
Kita pernah berjanji
kepada Panglima Mo, sayang.
Ayah saya sudah nak sampai.
Wanzhou.
Sayang.
Saya bersalah terhadap kamu! Maaf!
Sayang, siapa yang suruh kamu datang?
Saya...
Seribu kata dalam hati
sukar untuk diucapkan, itu tak mengapa.
Perasaan yang diluahkan
melalui kata-kata
jugalah ketulusan hati.
Dendam lama dan kisah silam,
biarlah lenyap dalam api ini.
Jangan sedih.
Saya tak sedih.
Puan.
Jangan takut.
Mari.
Panglima Wang ini
juga seorang yang berperasaan.
Asalkan dia tak cari masalah
dengan saya selepas ini,
(Pejabat Ibu Kota)
saya takkan ambil tindakan.
Kenapa cuaca tiba-tiba berubah?
Yang Mulia, semua jalan di sekitar sini
sudah diperiksa.
Sekarang, cuma tinggal Kediaman Ye
yang belum diperiksa.
Kediaman Ye.
(Kediaman Ye)
(Mak, kita jangan balik ke ibu kota.
Kita tinggal saja di Gunung Li, boleh?)
Tak boleh, Li. Awak anak keluarga Ye.
Mak ialah isteri sah ayah awak.
Kenapa mak berkahwin dengan ayah dulu?
Sebab mak suka kepada ayah awak.
Jadi, ayah suka kepada mak tak?
Sudah tentulah suka.
Ayah suka kepada mak, juga suka kepada Li.
Siapa? Siapa di luar?
Marilah seseorang!
Pengawal!
Wanzhou, dengar cakap saya dulu.
Saya tahu saya bersalah terhadap awak,
tapi saya juga terpaksa.
Awak... Wanzhou,
awak tak boleh salahkan saya!
Awak yang paksa saya!
Awak yang berkeras nak simpan benda itu!
Saya pun demi keluarga Ye!
Wanzhou, maafkanlah saya!
Saya bersalah terhadap awak!
Tolonglah, maafkanlah saya.
Tolonglah.
Li.
Mak.
Awak cakap apa?
Mak sudah datang.
Awak cakap dengan siapa?
Siapa? Siapa di sana?
Mak.
Wanzhou!
Dia sedang tanya awak.
Dia tanya awak,
titah untuk mengerahkan
Pasukan Berkuda Awan Hitam
ke ibu kota itu,
awak berikan kepada siapa?
Saya...
Gundik Balu Qin.
Saya sudah agak.
Awak dan mak awak yang ajal pendek itu
sama saja perangainya.
Kamu seperti roh jahat
yang merangkak keluar dari neraka,
datang untuk mencelakakan keluarga Ye.
Rupanya nenek berpura-pura selama ini.
Rupanya nenek tak nyanyuk
dan tak lupa.
Biarpun saya lupakan langit dan bumi,
saya pun takkan lupakan kamu berdua,
ibu dan anak pembawa malang ini.
Awak memang pembawa sial,
dilahirkan untuk memudaratkan keluarga Ye.
Pembawa sial?
Kalau bukan kerana mak saya
sanggup berkahwin dengan ayah,
ayah dulu hanyalah
pegawai peringkat sembilan,
kediamannya sepi, tak mampu menampung
beberapa orang hamba pun.
Hantaran kahwin mak saya yang menjadikan
keluarga Ye makmur dan mewah.
Dia yang membenarkan keluarga Ye
gunakan nama Gunung Li
untuk menjalin hubungan di luar,
barulah Ye Wenhua dan Ye Wending
dapat naik pangkat.
Semua ini, jangan-jangan nenek sudah lupa?
Diam!
Memandangkan dia berkahwin masuk
ke keluarga Ye,
dia orang keluarga Ye semasa hidup
dan hantu keluarga Ye selepas mati.
Nyawanya memang sepatutnya digunakan
untuk membantu keluarga Ye.
Semua yang awak sebutkan tadi
memang tanggungjawabnya.
Dia sepatutnya hidup
ikut peraturan keluarga Ye,
tapi dia enggan.
Dia tak menghormati mak mentua
dan orang tua.
Lebih teruk lagi, dia cuba
menimbulkan masalah yang lebih besar.
Tapi dia sudah pergi.
Dia telah menandatangani surat perceraian
dengan keluarga Ye
dan memutuskan hubungan sepenuhnya
dengan keluarga Ye.
Kenapa kamu masih tak nak melepaskan dia?
Pergi?
Dia tak pergi.
Dia bersembunyi di Tokong Zhengyi
di kawasan pinggir ibu kota.
Dia tak nak pergi.
Saya tahu apa rancangan kamu.
Kamu masih mahu balik,
masih mahu menggunakan helah menggoda
untuk mengelirukan Wenhua.
Kamu mahu mengheret seluruh keluarga Ye
ke neraka untuk dijadikan korban.
Mana mungkin saya maafkan awak,
apatah lagi biarkan dia hidup.
Jadi,
nenek yang bunuh dia?
Ya, saya. Jadi apa?
Saya menghapuskan penjahat
dalam keluarga, itu memang wajar.
Sekarang, mari kita selesaikan hutang ini.
(Kediaman Ye)
Buka pintu!
Pejabat Ibu Kota menjalankan siasatan!
Geledah secara berasingan!
Berhenti.
(Mak.)
Bila pokok yang kita tanam ini
akan membesar?
Masa awak sudah besar nanti, ia akan
melindungi awak daripada angin dan hujan.
Pengawal.
Li!
Jangan.
Ada orang dibunuh.
Li!
Ada orang bunuh.
Jangan.
Jangan!
Ada orang dibunuh.
Li, jangan!
Li!
Ada orang dibunuh.
Jangan...
Li, kaki saya sakit sangat!
Awak datang bantu saya, boleh?
Jangan bunuh orang.
Jangan bunuh saya.
Li.
Tiada apa-apa lagi.
Naik pedati dulu.
Yang Mulia,
sasaran kita mungkin sudah lari.
Mari pergi.
Selamat jalan, tabib.
Silakan balik.
Mak.
Ini saya, Wenshen. Saya sudah balik.
Wenshen sudah balik.
Tabib kata,
luka mak ini tak serius.
Mak akan cepat sembuh.
Lepas mak sembuh nanti,
saya bawa mak pergi ke Kediaman Dewa.
Orang kata itu tempat tinggal dewa.
Air kolam di anak sungai itu
bagai kaca berwarna-warni.
Sungguh cantik.
Kenapa awak datang ke sini?
Yang Mulia.
Yang Mulia tiada apa-apa nak tanya patik?
Jika beta tanya,
awak akan jawab dengan jujur?
Permaisuri pernah berpesan,
tak kira apa yang Yang Mulia tanya,
patik mesti jawab dengan jujur.
Macam mana jika beta tak tanya?
Bubur! Bubur panas!
Bubur panas dengan kurma
dan buah berangan!
Yang Mulia.
Stamina permaisuri memang kuat.
Asyik keluar berjoging beberapa hari ini.
Hari ini sudah pusingan kelapan.
Saya suruh awak awasi pergerakan
keluarga Ye.
Ada apa-apa yang mencurigakan
beberapa hari ni?
Puan besar keluarga Ye jatuh sakit,
nampaknya tenat.
Anak-anak saudara dari luar
semua sudah balik.
Permaisuri sudah pulang.
Mari pergi.
Yang Berbahagia akhirnya balik.
Yang Berbahagia...
Yang Mulia, teruklah!
Yang Mulia!
Panji-panji putih digantung
di Kediaman Ye.
Puan Besar Ye telah meninggal dunia.
Li, awak ada di sini?
Ada.
Kenapa Yang Mulia datang? Ada hal?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Nenek awak telah meninggal dunia.
Sejak cedera dihempap pokok tumbang
pada hari jadinya,
dia terus terlantar sakit.
Malam tadi, khabarnya,
keadaannya sangat teruk.
Selepas menderita sepanjang malam,
akhirnya dia tak dapat bertahan.
Kalau begitu, saya perlu balik
ke Kediaman Ye.
Yang Mulia sukar berjalan,
tinggal saja di kediaman.
Saya suruh kak ipar temani saya saja.
Awak nak pergi tengok dia?
Sudah tentulah.
Itu nenek saya,
ahli keluarga terdekat saya.
Kami mempunyai ikatan darah.
Dia ditimpa musibah,
mana mungkin saya tak pergi?
Upacara sembahyang
tak boleh dipandang ringan.
Saya perlu bawa lebih banyak barang balik.
Kertas sembahyang dan lilin,
buah-buahan segar bermusim,
arak manis dan teh ringan
serta beberapa kuntum bunga
untuk dipersembahkan di altar roh.
Semuanya mesti disediakan.
Pelita abadi juga perlu ada.
Paling baik sediakan sembilan buah.
Cuma tak tahu pada waktu begini,
nak beli di mana lagi.
Qing Yu.
(Kediaman Ye)
(Papan Roh Mendiang Puan Ye Cenying)
Kenapa Ye Li masih belum sampai?
Sudah suruh orang panggil dia?
Kenapa panggil si celaka ini balik?
Dia itu memang pembawa malang!
Sejak dia balik ke kediaman
dari Gunung Li, mak terus tidak waras,
malah tak kenal kami lagi.
Dialah yang menyebabkan kematian mak
dan melakukan dosa besar!
Jika dia balik,
saya akan membuka dewan nenek moyang
dan melaksanakan hukuman rotan!
Tuan Wending.
Permaisuri Ding sudah sampai.
Berani awak balik lagi?
Kenapa saya tak berani balik?
Dasar derhaka!
Awak menyebabkan kematian nenek awak,
melanggar adat dan moral,
tak dapat diterima oleh hukum dan adat!
Dengan muka apa awak berdiri
di depan kerandanya?
Saya menyebabkan kematian nenek?
Malam itu ayah pun ada di halaman.
Ayah sendiri pun nampak, kan?
Malam itu, petir menumbangkan pokok
hingga menghempap nenek,
barulah menyebabkan dia cedera parah
dan meninggal dunia.
Ini bencana alam,
apa kaitannya dengan saya?
Ayah cakaplah!
Ye Li.
Dasar derhaka!
Sekarang saya akan menghukum awak
bagi pihak nenek moyang!
Saya...
-Abang long!
-Saya...
Ini dewan perkabungan.
Biarlah mak pergi dengan tenang!
Jika nak tuduh orang,
alasan pasti dapat dicari.
Kenapa? Pak long mahu membunuh saya
untuk menebus nyawa nenek?
Jangan cakap lagi!
-Ke tepi!
-Saya...
Saya tengok siapa yang berani!
Awak pun seorang pegawai kerajaan.
Kediaman Ye jugalah keluarga terpelajar,
berakhlak mulia dan disegani.
Awak sepatutnya jelas
tentang undang-undang negara kita.
Jika awak ada bukti, pergilah ke
Pejabat Ibu Kota untuk bicara kes.
Jika tiada,
jangan memfitnah orang sesuka hati
di sini.
Pak long ada apa-apa lagi nak cakap?
Jika tiada, saya nak hantar nenek
untuk kali terakhir.
Di atas kepala kita,
ada tuhan yang memerhati.
(Pratonton episod seterusnya)
Saya mahu awak temani saya berjalan-jalan.
Berjalan-jalan?
Saya ini tempang.
Kalau begitu, saya tolak kerusi awak.
Baiklah.
Jika awak boleh berdiri,
cuba berjalan dua langkah ke depan.
Saya tak pernah terfikir
saya masih mampu berdiri semula.
Awak telah sembuhkan kaki saya.
Li,
terima kasih.
Berapa kali lagi
awak nak ucapkan terima kasih?
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪